Migraciones son como un control de versión para tu base de datos, permitiéndole 
a tu equipo de manera sencilla modificar y compartir el esquema de la base de 
datos de tu aplicación. Las migraciones están normalmente emparejadas al constructor 
de esquemas de Laravel para construir fácilmente el esquema de la base de datos de una aplicación.



- Creación de tablas de BBDD en Laravel (Migrations)


    1. Crear archivo migrations: 

    php artisan make:migration create_nombre_table

    Tener en cuenta que el preffijo create y table son convenciónes de nombres de Laravel.

    - Tambien se puede especificar en el comando el nombre de la tabla que tendrá en la BBDD.
    
    php artisan make:migration create_nombre_table --create=nombreTablaBBDD


    2. Configurar el archivo migrations


    3. Ejecutar el comando: php artisan migrate

Los archivos de migrations se encuentran en database/migrations . En estos archivos
se definen las tablas de las bases de datos que van a ser creadas tras ejecutar el comando
migrate (tercer paso).

Obviamente para que todo funcione deberemos configurar la conexión a la BBDD con antelación.



- Modificar tabla de BDD en Laravel (Migrations)

1. Crear archivo migrations: 

    php artisan make:migration agregar_nombreDeLoQueAgrego_nombreTabla --table=nombreTabla


2. Configurar el archivo migration tanto el método up() como el down().

    Los para crear y modificar columnas ver documentacion oficial para encontrar
    todos lso tipos.

3. Ejecutar el comando: php artisan 




- Revertir a una migración (Rollback)


    - Revertir a la migración anterior
   
         php artisan migrate:rollback


    - Revertir un numero de migraciones determinado

        php artisan migrate:rollback --step=5


     - Revertir todas las migraciones

        php artisan migrate:reset


     - Revertir todas las migraciones y migrar en un solo comando

         php artisan migrate:refresh



- Comprobar que archivos de migración se han ejecutado

Si no nos acordamos o simplemente queremos saber que archivos de migración se han ejecutado
y cuales faltan por ejecutar podemos usar el siguiente comando:

    php artisan migrate:status

La documentacion detallada de las Migraciones la ofrece Laravel.





